Que es la inflacion?
----------------------
proceso economico de desequilibrio en el mercado
entre la oferta(la produccion) y la demanda 
(la adquisicion), esto provoca un aumento generalizado y creciente del nivel de precios del mercado.
ej:
un ejemplo que dio es que si yo vendo pan y todos me vienen a comprar pan pero no puedo aumentar la produccion lo que haria seria aumentar la oferta osea los precios.
----------------------
TIPOS DE INFLACION
----------------------
*latente o  reprimida:
Es cuando un gobierno basicamente limita o reprime los precios del mercado y entoces no se muestra la verdadera inflacion del mercado

*deflacion:
es lo opuesto a la inflacion, es decir es la baja de los precios del mercado, osea baja la inflacion, esto no es necesariamente bueno ya que siempre es sano que haya un poco de inflacion

*lenta:
seria como la inflacion sana ya que al tener una inflacion controlada eso dice que en el mercado hay demanda y bueno eso hace que incremente el precio del mercado, como por ejemplo estados unidos o paises nordicos

*hiperinflacion
es una infacion muy elevada que ya no se puede controlar, hay distintos tipos de opiniones algunos dicen qque es cuando sobrepasa el 100% mensual y otros el 150% anual.
----------------------
causas de inflacion
----------------------
*la emision monetaria:
al imprimir mas dinero la gente tiene mas plata entoces sube la oferta y termina aumentando la demanda.

*una repentina disminucion de la demanda de dinero:
es decir cuando se deja de pedir una moneda para pasar a otra, como por ejemplo el peso y el dolar, cuando la gente se pasa al dolar aumenta la oferta de pesos y esto termina generando inflacion



